1.0 Az alkalmazás funkciói:

1.1 Navigáció a menüpontok között:

Az alkalmazás bárki által használható funkciója a bankautomata menüpontjai közötti navigáció.

A felhasználónak lehetősége van egy mindig látható menü segítségével a bankautomata menüpontjai között navigálni kategóriákba sorolva. A megfelelő menüpontra kattintva megjelenik az adott kategóriához tartozó lehetőségek opciója.

A menüpont nevére való kattintással megjelenik a menü funkcionális adatlapja, amelyen megtalálhatóak a menüpont által nyújtott lehetőségek (ha elérhetőek). A menüpont leírása alatt elérhetővé válik az adott kategórián belüli felhasználói regisztrációs lehetőség, pénzmennyiséget módosító opció illetve nem utolsó sorban az egyenleget lekérdezdő opció, illetve a bejelentkező felület menüpontja. A felhasználónak lehetősége van a menüpontokból való kilépésre is illetve magából a bankaoutómatából való kijelentkezére/kilépésre is. 

A felhasználónak lehetősége van a pénzmennyiségének módosítására illetve az egyenlegének lekérdezésére illetve a bankautomatába való regisztrációra egy erre szolgáló állandóan elérhető szövegmező használatával. Egy külön oldalon megjelennek azon beágyazott menüpontok amelyek csak a menük közötti navigáció álltal érhető el. Az autómata a felhasználó álltal bevitt pénzösszeget egy erre külön implementált JSON fájlban tárolja amelyhez magának a felhasználónak nincsen közvetlen (menüpontból) való hozzáférése. 

2. Regisztráció:

A felhasználók a Bank Automata használatának előfeltétele az előzetes regisztráció. A főbb és bizonyos egyéb funkciók is csak regisztráció után válnak elérhetővé. Erre egy külön ablakban (az első ablak) van lehetőség.
           
Az űrlap tervezett mezői:

(A csillaggal megjelölt mezők kitöltését kötelezővé tennénk)

Vezetéknév*, Keresztnév*, Cégnév, Telefon, Szállítási cím*, Számlázási cím, Felhasználónév*, Jelszó*, Jelszó mégegyszer*, Email cím*
A megadott adatok egy JSON fileban kerülneknének tárolásra.

3. Bejelentkezés:

A regisztráció során megadott felhasználó névvel és jelszóval lehetőség nyílik a bejelentkezésre, amely ugyancsak a Bank Automata valamint bizonyos funkciók elérésének feltétele. Erre egy külön bejelentkező oldalon van lehetőség, amely két szövegmezőt tartalmaz:

Felhasználónév
Jelszó

A bejelentkezés után elérhető funkciók:

A pénzfeltöltés, a pénz kivétele, az egyenleg lekérdezése, és a kilépés. 

4. Főmenü

A bejelentkezést követően a főmenübe érünk, ahol a felhasználó több opcióval is szembetalálja magát ezek a lehetőségek a pénzfeltöltés, pénzfelvétel és az egyenleg menüpontok. A pénzfeltöltés menüpont képes a felhasználó pénzt feltölteni a számlájára, a gombra kattintva egy újabb ablak jelenik meg, ahol a program arra kéri a felhasználót, hogy írja be a feltölteni kívánt pénzösszeget, illetve mellé a saját jelszavát. Helytelen jelszó esetén a pénzfeltöltés sikertelenül fog végrehajtódni, az ablakot ezután a bezárás (x) gombbal lehet bezárni.

A második menüpont, amivel a felhasználó interakcióba tud lépni az a pénzfelvétel. Működése és felépítése hasonló a pénzfeltöltéshez. A kívánt pénzösszeg és a helyes jelszó megadása után sikeresen megtörténik a pénzfelvétel, azonban ha a felhasználó nagyobb számú összeget ír be mezőbe, mint amennyi a számláján elérhető, akkor hibád dob ki a program és a pénzfelvétel sikertelen lesz, az ablakot az előzőhöz hasonlóan a bezárás (x) gombbal lehet bezárni.
