1.0 Az alkalmazás funkciói:

1.1 Navigáció a menüpontok között:

Az alkalmazás bárki által használható funkciója a bankautomata menüpontjai közötti navigáció.

A felhasználónak lehetősége van egy mindig látható menü segítségével a bankautomata menüpontjai között navigálni kategóriákba sorolva. A megfelelő menüpontra kattintva megjelenik az adott kategóriához tartozó lehetőségek opciója.

A menüpont nevére való kattintással megjelenik a menü funkcionális adatlapja, amelyen megtalálhatóak a menüpont által nyújtott lehetőségek (ha elérhetőek). A menüpont leírása alatt elérhetővé válik az adott kategórián belüli felhasználói regisztrációs lehetőség, pénzmennyiséget módosító opció illetve nem utolsó sorban az egyenleget lekérdezdő opció, illetve a bejelentkező felület menüpontja. A felhasználónak lehetősége van a menüpontokból való kilépésre is illetve magából a bankaoutómatából való kijelentkezére/kilépésre is. 

A felhasználónak lehetősége van a pénzmennyiségének módosítására illetve az egyenlegének lekérdezésére illetve a bankautomatába való regisztrációra egy erre szolgáló állandóan elérhető szövegmező használatával. Egy külön oldalon megjelennek azon beágyazott menüpontok amelyek csak a menük közötti navigáció álltal érhető el. Az autómata a felhasználó álltal bevitt pénzösszeget egy erre külön implementált JSON fájlban tárolja amelyhez magának a felhasználónak nincsen közvetlen (menüpontból) való hozzáférése. 

