1. Alkalmazással kapcsolatos követelmények

Kereskedelmi szoftverről lévén szó, a legfontosabb elvárás a megbízhatóság, az adatok biztoságos tárolása, illetve a bizalmasság. A felhasználók adatainak és érdekeinek védelme éppoly létfontosságű, mint a felhasználó cég érdekeié. Ennek érdekében a szoftvert fel kell készíteni az ismert támadási formák ellen, a biztonság tovább fokozható a felhasználó oldalán tett megkötésekkel (például könnyű jelszavak tiltása), (alapvető felhasználónevek visszaszorítása) de ez nem mehet a többi aspektus rovására.

Kiemelt fontosságú a szoftver felületének kezelhetősége, áttekinthetősége, ugyanakkor meg kell felelnie a lehető legtöbb kényelmi elvárásnak is. Fontos továbbá, hogy a hozzá nem értő felhasználó is könnyen boldoguljon, és mindez a bankautomata kezelhetőségétől a lehető legkevésbé függjön. Természetesen ez vonatkozik az adminisztrátorok által használt kezelőfelületre, funkciókra is.

Fontos a rendszer jó teljesítménye, jó válaszideje, mely lehetővé teszi a gyors ügyintézést, és használhatóvá teszi az alkalmazást nagyobb pénzmennyiség esetén is.

A szolgáltatás lehető legnagyobb rendelkezésre állása alapkövetelmény - bár ezt nagyban befolyásolja a felhasználó illetve az bankautomata alatt futó szoftver, az azzal létesített kapcsolat és annak karbantartása.

2. A válaszidő minimális függése az adatok mennyiségétől

A Bank Automata forgalmának növekedésével ezen kérdés jelentősége egyenes arányban növekszik. Fontos tehát, hogy a rendszer rugalmasan kezeljen nagyobb pénzmennyiséget is, ne okozzon gondot több felhasználó kezelése sem. Pénz feltöltése és levétele a pénz nagyságától függetlenül ugyan olyan gyorsan történjen meg, ne kelljen sok időt várni rá.

3. Minél gyorsabb válaszidő

A JSON file-ban való adattárolás nem tartozik bele az alkalmazásba, de szoros kapcsolatban áll azzal. Tehát fontos a különböző JSON fileok nagyfokú és rugalmas támogatása, hogy a válaszidő csak a felhasználó és a JSON file kapcsolatának sebességétől függjön. Ugyanakkor a Bank Automata üzemeltetőjére, karbantartójára is nagyobb rész hárul ebben a pontban.

4. Rendelkezésre állás 

A kész rendszert minden tekintetben mentesíteni kell a hibáktól. Ez kitartó tesztelést és esetleges javítások implementálását jelenti. Ugyanakkor az üzembehelyezett Bank Automata karbantartójától is igényel közreműködést, visszajelzéseket. A rendelkezésre állást nagyban befolyásolja az üzemeltető cég körültekintése is.

5. Felhasználói felület áttekinthetősége

Nagyon fontos lehet egy Bank Automata sikerességében annak kinézete, felülete, melynek megfelelő egyensúlyt kell teremtenie a dizájn és funkcionalitás között, ez persze részben függ a rendszert üzembe helyező cégtől is. Szükséges, hogy az alapok nagyon jól legyenek megtervezve, ezt annak érdekében, hogy a rendszer üzemeltetőjének utólagos munkája leegyszerűsödjön. Másik nagyon fontos dolog, hogy nem szabad a rendszert a saját képességeinkre tervezni, gondoskodni kell arról, hogy a rendszer könnyen használható legyen bárki számára.
 
6. Biztonság, bizalmasság, letagadhatatlanság és az alapvető működési funkciók

A gyakorlatban ezt azt jelenti, hogy egy adott számlához, azon lévő adatokhoz és egyenleghez csak az juthasson hozzá, akinek ehhez joga van. Továbbá kiemelten fontos a jogtalan hozzáférések kiszűrése, és egyéb visszaélési kísérletek megelőzése. A felhasználó megfelelő azonosítása hiányában ne lehessen illetéktelenül hozzáférni az adatokhoz, illetve az adott felhasználóhoz tartozó számlához. Még ha be is jelentkeztek a számlába a megfelelő adatok megadásával, autentikáció nélkül ne lehessen a számlán lévő egyenleget mozgatni.

Alapvető funkciók alatt értjük a számla megtekintését, egyenleg megtekintését, egyenleg feltöltését és egyenleg felvétele. Illetve a felhasználó menedzsmentet, amelyek a regisztráció, és a bejelentkezés. Bármely további funkció a kényelmesség érdekét szolgálja.

 
